ニュースで学ぶ現代英語MCのトラウデン直美です
今回解説していただくのはジャーナリストとして様々なメディアで活躍されているダイモンさゆりさんです
ダイモンさゆりです 今日も一緒に頑張りましょう
今回は沖縄に関する話題です
取り上げるのはNHKワールドジャパンで7月15日に放送されたこちらです
Red Tile Restoration begins at Okinawa's Shuri Castle
沖縄 シュリ城で赤瓦の再建始まる
はい 今日のニュースはシュリ城の話なんですけれども
2019年10月にシュリ城静電などが火事で消失しましたが
現在再建工事が進んでいます
そのシュリ城静電で屋根に瓦を取り付ける
瓦吹きの作業が始まったというニュースです
まずはニュース全体を通して聞いてみます
修復作業は沖縄で始まりました。
シュリキャストルの中心部の木材を置いています。
西日本の県の建物は2019年に火災で破壊され、
今、再建されています。
この場所は、風と雨で防ぐために
スカッフルディングとの間隔で囲まれています。
この建物のフレームは、昨年の12月に完成しました。
8、8、4、
震災時の安全を祈るお祭りは、建物の一部が終わった後に行われました。
人々は今、木材を置き始めました。
県内から出荷された砂石と赤い木材です。
県内の人々は、シュリキャステルについて特別な気持ちを持っています。
彼らは彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼ら
再建工事が始まりました
沖縄で
瓦を屋根に取り付ける
首里城の聖殿の
その建物
日本の南部のその県にある
は火事で破壊されました
2019年に
そして今再建されつつあります
その現場は囲まれています
by scaffolding and a temporary roof
足場と仮の屋根で
to protect it from wind and rain
それを雨風から守るために
scaffoldingは足場 足場組です
the frame of the structure was completed last December
the frame of the structure was completed
その建物の骨組みは完成しました
last December
去年12月に
in may a ceremony to pray for safety during the reconstruction was held after part of the roof was finished
in may 5月に
a ceremony ある儀式
to pray for safety during the reconstruction
その再建工事中の安全を祈るための
was held が取り行われました
after part of the roof was finished
その屋根の一部が仕上がった後に
Crafts people have now started laying tiles
Crafts people
職人たちが
have now started laying tiles
今度は瓦吹きを始めました
They're made from mudstone and red clay sourced from the prefecture
They're made from mudstone and red clay
それらはデーガンと赤土から作られています
sourced from the prefecture
その県沖縄県で調達された
次は沖縄県赤瓦事業共同組合の代表理事
八幡昇さんの言葉を英訳したものです
その県沖縄県の人たちは特別な感情を持っています
手裏城について
the crafts people are full of passion for placing each tile
the crafts people are full of passion
職人たちは情熱でいっぱいです
for placing each tile
一枚一枚の瓦を取り付けることへの
we are all working together to rebuild the castle quickly
we are all working together
私たちはみんな力を合わせています
to rebuild the castle quickly
その城を速やかに再建することに
その聖殿の再建は
完成する予定になっています
2026年秋までに
歴史と職人の技が詰まった復興プロジェクトですよね
手里城を本当に大切にしてきた沖縄の人の気持ちがよくわかるニュースだなというふうに思います
完成まであと少し時間がかかるんですけれども復興が本当に楽しみですよね
早くまた赤いお城見たいですね
はい
Alright, let's take another listen to the news
Restoration work has begun in Okinawa
to place tiles on the roof of the main hall at Shuri Castle
The building in the southern Japanese prefecture
was destroyed by fire in 2019
and is now being rebuilt
The site is surrounded by scaffolding
and a temporary roof to protect it from wind and rain
The frame of the structure was completed last December
8, 8, 4
復帰時に安全を祈るお祭りが行われ、 建物の一部が終わった後に開催されました。
人々は木材を置き始めました。
県内から出荷された砂石と赤い木材です。
県内の人々は、シューティー・カステルについて 特別な気持ちを持っています。
彼らは彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼らが彼ら
さあ、大門さん、今回は首里城の再建工事に関するニュースですけれども、気になった表現などありましたか?
はい、そうですね。今回は再建とか修復といった意味を持つ単語がキーワードだったように思いますね。
本文では色々と言い換えられていましたから、確認してみましょうか。
まずはニュースの冒頭では、
Restoration work has begun in Okinawa to place tiles on the roof of the main hall at Shuri Castle.
とレストレーションが使われていました
元の状態に戻すことを
restoreと言うんですけれども
その名詞の形で
修復復元という意味があります
そして
restorationを言い換えた表現が
こちらでした
in may a ceremony to pray for safety
during the reconstruction was held
reconstructionです
これは再建という意味です
そしてもう一つの表現が
次の文章にあります
We are all working together to rebuild the castle quickly.
あ、rebuildですね。再び建てるだからやっぱり再建するということなんですね。
ではここで手裏城についてダイモンさんとトムさんに英語でお話ししていただきます。
その前にまずは、
Tom, could you explain Shuri Castle in English?
Sure, I'll give it a try.
シュリーカステルは15世紀に建てられた リューキュー王国の宝庫だった
王国の政府、ディプロマシー、そして文化の中心だった
リューキュー王国の時代の3回の火炎で破壊された
沖縄大戦後と2019年に最も最近の沖縄大戦の後
シュリーカステルは2000年に国土遺産地に移植された
首里城は15世紀にフォーム成立した琉球王国の城です
It represented the heart of 〇〇って〇〇の中心だった
ここではトムさんは政治外交文化の中心というふうに表現していました
あと5回も火事で消失したんですね
琉球王国の時に3度そして戦時中そして2019年の火災ということですね
なかなか困難に見舞われてますね
そうですね
でもねそして2000年になってからでは
World Heritage Site
世界遺産に登録された
ですね
Was designated asの代わりに
Received designation
という表現を使える
ということですね
トム、説明をお聞かせください
問題ありません
- Have you ever been to Shuri Castle?
- Of course. I lived in Okinawa for a year right out of college
- and I visited the castle a few times
- How about you, Naomi?
- Yeah, I actually love Okinawa
- I visited there so many times
- and for Shuri Castle, I went twice
- it was by school trip
- once when I was in junior high
- and second time when I was in high school
- I love there
- Good memories?
- Yes, great memories
I went there long before the fire in 2019.
The castle itself was magnificent.
And standing there made me imagine what it was like when the Ryukyu kingdom flourished through sea trade.
Yeah, Shuri Castle is definitely a sight to behold.
レストレーションプロジェクトに大きな努力を与えています
レストレーションプロジェクトを見せることはとても有名です
例えば、ガイディッド・トゥアースに行くと、 歴史や琉球王国の文化について説明することができます。
そして、首都圏の復興の進歩を見ることができます。
おお、すごい。この経験にとってはとても素晴らしいことができます。
はい、そうです。
沖縄のニュースについては、通常は米国のベースに関する問題や、戦争の悲劇の歴史などについての話ですが、
私も今見ているニュースのようなポジティブなニュースの話をお楽しみにしたいと思います。
私もお楽しみにします。
私にとって、沖縄人はとてもリリース的な人々です。
彼らの文化やアイデンティティを維持するために努力しています。
なんだか本当に心が温かくなるニュースについての心温かくなる会話っていう感じですごく
これをすっと聞き取れたらほっこりするなと思ってましたけれども
ダイモンさんもトムさんも首里城に行かれたことがあるというふうにおっしゃっていましたね
そしてダイモンさんは首里城の復興の進み具合を見ながら
陸洋国の歴史や文化の解説をしてもらえるツアーがあるというお話をしていました
トムさんは再建が進む様子を直に見ながらガイドをしてもらうことで
That adds a cool dimension to the experience
その体験をより面白いものにしてくれるとおっしゃっていました
そしてダイモンさんは沖縄が手裏城を再建させようと頑張っている
そういうポジティブな部分にShed light on
光を当てたい注目してもらいたいなどというふうにおっしゃっていました
本当にそうだと思います
そしてトムさんは沖縄の人たちはブリジリアンピーポー、苦境に屈しない人たちで、インスパイアリング、感銘を受けるというふうに言っていましたね。
今回のニュースでは、ブロード・ダット・フィーリング・ホーム、切実に感じたというふうに締めくくっていました。
そして手里城の再建というと、お金はすごくかかりそうに思うんですけれども、どうなんでしょうか。
はい、そうですね。
手裏錠の材料の調達とか復興工事にはお金がかかるんですよ確かに
なんですけれども沖縄県によると復興のために国内外から59億円もの寄付が今までに集まったということでね
人々の気持ちも嬉しいですよね
それだけ皆さん沖縄の人以外にとっても手裏錠っていうのは大事な存在だっていうのが感じられて嬉しいですね
私もそう思います
今回は沖縄首里城で赤瓦の再建始まるというニュースを取り上げました
本当にお二人の会話の中でもあるように
私たちも首里城について頑張れって思いを持って再建完成する日を待ちたいですね
そうですね応援したいですよね
はい応援したいです
次回もお楽しみに
We can't wait to have you back
See you next time